# Параллельное программирование

#### Жидченко Виктор Викторович/Оплачко Денис Сергеевич

3 курс 2 полугодие (6 семестр)

### Варианты

| Лабораторная работа | Вариант |
| :------------------ | :------ |
| 1                   | 8       |
| 2                   | 8       |
| 3                   | 9       |
| 4                   | 25      |

# Лабораторные работы

> Если в папке лабораторной работы нет файлов программы или появляются ошибки при запуске, вы всегда можете найти код в конце отчёта.

## Лабораторная работа 1

Написать программу разделения списка на два так, чтобы в первом списке были элементы с первого до N-го, а во втором - с N+1 до последнего.

## Лабораторная работа 2

В одном театре работают четыре актёра: Смирнов, Снегов, Морев и Никитин. Один из них играет роль Отелло, другой – короля Лира, третий – Ромео, четвёртый – Гамлета. Смирнов – не Отелло и не Гамлет. Морев – не Ромео и не Отелло. Никитин – не Гамлет, не Отелло. Снегов не играет ни Гамлета, ни Ромео. Если Морев играет Гамлета, то Смирнов не играет короля Лира. Кто из актёров кого играет?

## Лабораторная работа 3

Предметная область – расписание движения самолётов. Каждый рейс может быть описан структурой: название авиакомпании, номер рейса, пункт отлёта, пункт прилёта, время отлёта (часы), время прилёта (часы), список пунктов промежуточных посадок, список тарифов. Тариф может быть описан структурой: тип класса салона, цена. Реализовать следующие типы запросов:

1. Найти авиакомпанию, у которой максимальное число тарифов на заданный маршрут;
2. Подсчитать число рейсов, улетающих из заданного города до указанного времени;
3. Найти все авиакомпании, у которых есть билеты класса люкс;
4. Найти все рейсы, у которых цена билета ниже заданной;
5. Найти все авиакомпании, у которых время полёта меньше заданного.

## Лабораторная работа 4

Написать программу игры “Крестики-нолики” на плоскости с полем произвольного размера.

Рекомендации: использовать и/или графы минимаксный принцип планирования стратегии игры.
